## `Seminar01`

1. **Seminar01_Task01.py** - Является ли одно из двух введённых чисел квадратом второго
2. **Seminar01_Task02-1.py** - находим максимальное число из пяти введённых последовательным сравнением
3. **Seminar01_Task02-2.py** - находим максимальное число из пяти введённых созданием списка вводимых элементов и применением к списку функции max()
4. **Seminar01_Task03.py** - вводим натуральное число n, печатаем в цикле числа от -n до n+1 (исключительно)
5. **Seminar01_Task04.py** - Напечатать первую цифру после запятой во введённом вещественном числе
6. **Seminar01_Task05.py** - Проверить, делится ли введённое число на 10 или 15 и при этом не делится на 30.

## `Seminar01_HW`

7. **HW_Task01.py** - принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
8. **HW_Task02.py** - проверка истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
9. **HW_Task03.py** - которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
10. **HW_Task04.py** - Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти(x и y).
11. **HW_Task05.py** - принимает на вход координаты двух точек через запятую и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

## `Seminar02`

12. **Seminar02_Task01.py** - принимает три числа и определяет количество повторяющихся.
13. **Seminar02_Task02.py** - Выводит все нечётные числа от A до B включительно, в порядке убывания.
14. **Seminar02_Task03.py** - принимает на вход число N и выдаёт последовательность из N членов.
15. **Seminar02_Task04.py** - проверяет пятизначное число на палиндром.
16. **Seminar02_Task05.py** - удаляет вторую цифру натурального числа
17. **Seminar02_Task06.py** - пользователь задаёт две строки, а программа - определяет количество вхождений одной строки в другую.
18. **Seminar02_Task07.py** - По данному целому числу N распечатывает все квадраты натуральных чисел, не превосходящие N, в порядке возрастания.
19. **Seminar02_Task08.py** - Определяет среднее значение всех вводимых элементов последовательности, завершающейся числом 0.

## `Seminar02_HW`

20. **HW_Task01.py** - принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
21. **HW_Task02.py** - принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
22. **HW_Task03.py** - По заданному числу n создаёт список из n чисел последовательности (1 + 1/n)^n, вывыводит на экран их сумму.
23. **HW_Task04.py** - По введённому числу генерирует список из N элементов, заполненных числами из диапазона [-N, N], из отдельного файла считывает два индекса, по которым выбираются два числа из списка, и перемножает эти числа.
24. **HW_Task05.py** - Реализует алгоритм перемешивания списка.

## `Seminar03`

25. **Seminar03_Task01.py** - Дан список. Выведите те его элементы, которые встречаются в списке только один раз.
26. **Seminar03_Task02.py** - Дан список чисел. Выведите все элементы списка, которые больше предыдущего элемента.
27. **Seminar03_Task03.py** - Реализуйте алгоритм задания случайных чисел без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел.
28. **Seminar03_Task04.py** - Задайте список. Напишите программу, которая определит, присутствует ли в каком-нибудь элементе заданного списка строк некое число.
29. **Seminar03_Task05.py** - Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения строки в списке либо сообщит, что её нет.
30. **Seminar03_Task06+.py** - Дан список чисел. Определите, сколько в нем встречается различных чисел.
31. **Seminar03_Task07+.py** - Даны два списка чисел. Найдите все числа, которые входят как в первый, так и во второй список и выведите их в порядке возрастания.
32. **Seminar03_Task08+.py** - Вам дан английский текст. Закодируйте его с помощью азбуки Морзе
33. **Seminar03_Task09+.py** - Для каждого слова исходного текста выведите одно целое число — номер вхождения этого слова в текст. Числа выведите через пробел. Количество чисел должно совпадать с количеством слов в исходном тексте.

## `Seminar03_HW`

34. **HW_Task01.py** - Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, # которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
35. **HW_Task02.py** - Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
36. **HW_Task03.py** - Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
37. **HW_Task04.py** - Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
38. **HW_Task05.py** - Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

## `Seminar04`

39. **Seminar04_Task01.py** - Задайте строку из набора чисел. Напишите программу, которая покажет большее и меньшее число. В качестве символа-разделителя используйте пробел.
40. **Seminar04_Task02.py** - Найдите корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0 двумя способами
41. **Seminar04_Task03.py** - Задайте два числа. Напишите программу, которая найдёт НОК(наименьшее общее кратное) этих двух чисел.
42. **Seminar04_Task04.py** - Для каждого слова из данного текста подсчитайте, сколько раз оно встречалось в этом тексте ранее.
43. **Seminar04_Task05.py** - Вам дан словарь, состоящий из пар слов. Каждое слово является синонимом к парному ему слову.
44. **Seminar04_Task06.py** - Дан текст: в первой строке задано число строк, далее идут сами строки. Выведите слово, которое в этом тексте встречается чаще всего.

## `Seminar04_HW`

45. **S04_HW_Task01.py** - Вычислить число c заданной точностью d.
46. **S04_HW_Task02.py** - Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.
47. **S04_HW_Task03.py** - Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.
48. **S04_HW_Task04.py** - Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.
49. **S04_HW_Task05.py** - Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

## `Seminar05`

50. **Seminar05_Task01.py** - В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найдите это число.
51. **Seminar05_Task02.py** - Напишите программу, которая подсчитает и выведет сумму квадратов всех двузначных чисел, делящихся на 9. При решении задачи используйте комбинацию функций filter, map, sum.
52. **Seminar05_Task03.py** - Напишите функцию triangle(a, b, c), которая принимает на вход три длины отрезков и определяет, можно ли из этих отрезков составить треугольник.
53. **Seminar05_Task04.py** - Дан список чисел. Создайте список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность.
54. **Seminar05_Task04+.py** - Дан список чисел. Создайте список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность. ПОПРОБОВАТЬ РЕКУРСИЮ

## `Seminar05_HW`

55. **S05_HW_Task01.py** - Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв".
56. **S05_HW_Task02.py** - Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.
57. **S05_HW_Task03.py** - Создайте игру в крестики - нолики.
58. **S05_HW_Task04.py** - Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.

## `Seminar06`

59. **Seminar06_Task01.py** - Вводится список целых чисел в одну строчку через пробел. Необходимо оставить в нем только двузначные числа. Реализовать программу с использованием функции filter.
60. **Seminar06_Task02.py** - Дан список, вывести отдельно буквы и цифры.
61. **Seminar06_Task03.py** - Преобразовать набор списков(используя функцию zip)
62. **Seminar06_Task04.py** - Напишите программу для обработки текста (Ехал Грека ...).

## `Seminar06_HW`

63. **S06_HW_Task01.py** - Наибольший общий делитель
64. **S06_HW_Task02.py** - Напишите программу, которая подсчитывает наибольшее количество подряд выпавших Решек.
65. **S06_HW_Task03.py** -
