Забвение

Эльмира Алиева

Забвение, как маленькая смерть,
Плетёт на окнах нити паутины,
Из памяти пытается стереть
До боли в сердце милые картины.

Ничто не вечно, как сезон дождей,
В сценарии, начертанном на небе.
Увы, не угадаешь, как и где...
И что поделать, если брошен жребий.

Гнетущая растерянность свербит,
Абсурдны сновидения ночами,
И память в миллиарды мегабит
Лелеет гнев, обиды и печали.

Забвение листает за плечом
Сценария последние страницы,
А ты не сожалеешь ни о чём...
Всё в новой жизни снова повторится.